Workspaces :  Tira as sugeiras dos imports de replace no go.mod
Go criou uma forma de criarmos workspaces locais, que não vao afetar as minhas dependencias do go.mod, e que eu posso usar para testar coisas, sem precisar fazer um PR para o go.mod do projeto.
Workspaces tem importes somente local, não é necessario publica-lo no repositorio

Resumo: Para evitar os replace no go.mod, podemos usar workspaces locais, que são importes somente local, e que não afetam o go.mod do projeto

Para criar um workspace local, basta rodar o seguinte comando dentro da raiz do projeto:
- go work init ./math ./sistema
- sera criado o arquivo go.work, que é o arquivo de configuração do workspace

Workspace evita sujar as dependencias do arquivo go mod com replaces locais

Esse sistema é pra quando os pacotes não estiverem no repositorio e sim local no meu pc. No momento de subir para um repositorio é só colocar o go.work no git ignore
ou remover o go.work e rodar o go mod tidy que ele vai baixar as dependencias do go.mod


OBS: O comando go mod tidy não vai funcionar se o pacote não estiver no repositorio, ele vai dar um erro de pacote não encontrado, todas as libs que
eu for usar terei que rodar o go get para baixar as dependencias. ex: go get github.com/google/uuid  OU posso rodar o comando go mos tidy -e para ignorar os erros e baixar as dependencias do go.mod